# Aws snow family

아주 안전한 휴대 기기 활용 사례로는 활용해서 엣지에서 데이터를 수집하고 처리하거나 데이터를 aws 안팎으로 마이그레이션하는 것입니다. 

두번째 사용사례는 snowcone, snowball edge 가 있습니다. 

snow family를 이용해서 데이터 마이그레이션을 해야하는 이유는 다음과 같습니다. 
aws에서 데이터를 빠르게 전송하고 싶을대 사용하는 이유가 됩니다. snow family는 여러분이 데이터 마이그레이션을 할 수 있게 해주는 오프라인 기기입니다. 

클라이언트는 snowball 기기를 요청합니다. 네트워크가 아닌 물리적 경로를 사용합니다. 
snowball edge기기를 받게 되며 테라바이트나 페타바이트의 용량의 데이터를 aws와 교환하기 위해 사용됩니다. 
블록 스토리지나 s3 호완 객체 스토리지를 제공합니다. snowball edge에는 두가지의 형태가 있습니다. 

하나는 스토리지가 최적화된 형태고 이걸 쓰게 되면 80tb의 하드 디스크 용량이 제공되고 블록 볼륨이나 s3 호환 객체 스토리지로 사용됩니다. 

그리고 컴퓨팅이 최적화된 형태가 있습니다. 용량은 42, 28 tb입니다. 

정리하자면 활용 사례에는 대규모 데이터의 클라우드 마이그레이션, 데이터센터 폐지, 또는 재난 복구를 위해 데이터를 aws에 백업하는 경우가 있습니다. 

다음으로는 snowcone 은 아주 작은 휴대 기기입니다. 견고하고 안전하며 열확한 환경에 견딜 수 있습니다. 원한다면 드론에도 탑재 가능합니다. 공간 제약이 있는 환경에 사용가능합니다.

즉 오프라인 외에도 인터넷 연결이 가능할 때 그걸 데이터 센터에 연결하는 방법이 있습니다. 
aws datasync 서비스를 이용해서 데이터를 다시 aws 에 전송합니다. 

snowmobile 은 실제 트럭입니다. 1 엑사바이트 1000 페타바이트 1백만 테라바이트 입니다. 

두번째 활용사례로서 엣지 컴퓨팅입니다. 엣지 컴퓨팅은 엣지 위치에서 데이터를 생성하는 중에 그 데이터를 처리하는 걸 말합니다. 

엣지 위치는 인터넷이 없거나 클라우드에서 멀리 떨어저 있는 모든걸 가리킵니다. 연결이 제한되거나 인터넷에 접속할 수 없거나 컴퓨팅 능력에 액세스할 수 없는 경우가 될 수 있죠 활용 사례로는 데이터 전처리, 클라우드로 가지않고 엣지에서 이루어지는 머신러닝 미디어 스트림의 사전 트랜스코딩 등이 있습니다. 

엣지 컴퓨팅용으로는 snowcone, snowcone ssd 가 있습니다. snowcone 기기들은 ec2 인스턴스와 람다 함수를 실행 가능합니다. 람다 함수를 위한 aws iot greengrass 서비스를 활용합니다. opshub 을 사용해서 그래픽 인터페이스를 사용해서 snow 기기에 연결하고 설정하고 사용 가능합니다. 

*데이터를 s3 로 보내거나 s3에서 가져오기 위해 가장 널리 사용된다는점이고요, 원격 컴퓨팅 능력을 제공합니다.*

시나리오
*snowball 을 통해 데이터를 직접 glacier  에 불러올 수 있을까요 그럴수는 없고 먼저 s3사용해서 수명 주기정책을 생성하여 glacier 객체를 전환할 수 있습니다.*

*snowball 이 데이터를 s3로 가져오면 s3의 수명주기 정책을 통해 해당 데이터가 glacier로 전환됩니다.*

# amazon fsx

fsx 는 aws 에서 완전 관리형 서비스로 타사 고성능 파일 시스템을 실행시킵니다. 
fsx 에는 lustre, windows file sever, netapp ontap, openzfs 될 수도 ㅣㅇㅆ겟습니다. 

*중요 4가지*
1. fsx for windows file server 부터 살펴봅니다. 
완전 관리형 windows 파일 서버 공유 드라이브로 windows를 사용하기 때문에 smb 프로토콜과 window ntfs 를 지원합니다.

또한 microsoft active directory 통합을 지원하므로 사용자 보안을 추가하며 acl로 사용자 할당량을 추가햐해 액세스를 제어할 수 있습니다. 

특징으로는 LINUX EC2 인스턴스에도 마운트할 수있단걸 기억해야합니다.

성능 면에서는 수백 수십 GB에 수백만 IOPS 그리고 수백 PB의 데이터까지 확장되며 

스토리지 옵션ㅇ로는 SSD로 지연시간이 짧아야 하는 워크로드를 저장가능합니다. 데이터베이스, 미디어 처리 데이터 분석등이 들어갑니다. 

또한 프라이빗 연결로 온프레이미스 인프라에서 액세스 가능합니다.

또한 재해 복구 목적으로 S3에 매일 백업됩니다.

2.FSK FOR LUSTRE 

Lustre 는 원래 분산 파일 시스템으로 대형  연산에 쓰입니다. 머신러닝과 hpc, 고성능 연산에 쓰였죠 ㅇ동영상 처리나 금융 모델링 전자 설계 자동화 등의 애플리케이션에서 쓰이고 확장성이 상당히 높습니다. 짧은 지연시간을 자랑하죠 

스토리지 옵션은 s3와 무결절성 통합이 가능하며 fsx로 s3를 파일 시스템을 ㅗ읽어들일 수 있습니다. 그리고 fsx의 연산 출력값을 다시 s3에 쓸 수있죠 

vpn과 직접 연결을 통해 온프레미시 서버에서 사용합니다. 
배포 옵션으로는 스크래치 파일 시스템과 영구 파일 ㅣㅅ스템이 있습니다. 

스크래치 파일 시스템은 임시 스토리지로 데이터가 복제되지 안ㄶ습니다. 
영구 파일 시스템은 장기 스토리지로 동일한 가용 영역에 데이터가 복제됩니다. 스크래치 파일 시스템과는 다르게 기저 서버가 오작동하면 몇분 내에 해당 파일이 대체됩니다. 

lustre 는 단일 az에만 있습니다. 

3. fsx for netapp ontap

관리형netapp ontap 파일 시스템으로 nfs, smb, iscsl 프로토콜과 호환 가능합니다. 
다양한 운영 체제에서 사용 가능합니다. 그리고 스토리지는 자동으로 확장 및 축소됩니다. 복제와 스냅샷 기능도 지원합니다. 비용도 적게 들고 데이터 압축이나 데이터 중복제거도 가능합니다. 신속히 복제가 가능하고 스테이징 파일 시슽메을 둘 수 있죠 
net app ontap 에서 중복 파일을 찾을 수 있는 거죠 끝으로 아주 유용한 지정 시간 복제 기능ㅇ ㅣ있는데 새 워크로드 등을 테스트할 대 상당히 유용합니다. 

4. fsx for openzfs

관리형 openzfs 파일 시스템으로 여러 버전에서의 nfs 프로토콜과 호환이 가능합니다. 주로 zfs 에서 실행되는 워크로드를 내부적으로 aws로 옮길 대 사용됩니다. 성능이 상당히 좋아서 백만 iops 까지 확장 가능하며 지연 시간은 0.5 밀리초 이하 입니다. 스냅샷과 압축을 지원하고 비용이 적짐나 데이터 중복제거 기능은 없습니다. 마차나가지로 지정 시간 동시 복제 기능이 있어 새 워크로드 테스트 시에 유용합니다. 

